TODO ES UNA LINEA LARGA. El fútbol es un deporte que se practica entre dos equipos de once jugadorescada uno en un terreno de juego rectangular formado por dos porterías (una decada equipo) y el objetivo es introducir el balón en la portería rival. Por lo tanto,el equipo que meta  más   goles   al   cabo   de   noventa minutos es el ganador.Además, hay presentes en cada partido cuatro árbitros que se encargan de quelas normas se cumplan. Por   un   lado,   en   el   fútbol   existen   distintas   posiciones   para   los   diferentesjugadores que lo practican: el portero, único jugador que puede tocar el balóncon las manos y que está debajo de la portería para evitar que el rival hagagoles; los defensas, que se encargan de parar los ataques del equipo contrario;los mediocampistas, los cuales se encargan de hacer jugar al equipo, y losdelanteros, que tienen como misión hacer goles. Por otro lado, el fútbol es el deporte más practicado a nivel mundial, puesto quees jugado por 270 millones de personas y su origen tiene lugar en Inglaterra en1863.  Desde entonces  no ha  parado de  evolucionar constantemente  con lacreación de nuevas normas, la mejora de los terrenos de juego, etc. Finalmente, este es el deporte que se vive con más pasión y que mueve másgente   mundialmente   por   su   atractivo   carácter   competitivo   y   por   su   largatradición de más de 150 años. 